## 2020-12-10(목)

### 코딩테스트 (체육복)
//점심시간에 도둑이 들어, 
// 일부 학생이 체육복을 도난당했습니다. 
// 다행히 여벌 체육복이 있는 학생이 이들에게 체육복을 빌려주려 합니다. 
// 학생들의 번호는 체격 순으로 매겨져 있어, 
// 바로 앞번호의 학생이나 바로 뒷번호의 학생에게만 체육복을 빌려줄 수 있습니다. 
// 예를 들어, 4번 학생은 3번 학생이나 5번 학생에게만 체육복을 빌려줄 수 있습니다. 
// 체육복이 없으면 수업을 들을 수 없기 때문에 체육복을 적절히 빌려 최대한 많은 학생이 체육수업을 들어야 합니다.
// 전체 학생의 수 n, 
// 체육복을 도난당한 학생들의 번호가 담긴 배열 lost, 
// 여벌의 체육복을 가져온 학생들의 번호가 담긴 배열 reserve가 매개변수로 주어질 때, 
// 체육수업을 들을 수 있는 학생의 최댓값을 return 하도록 solution 함수를 작성해주세요.

//제한조건
// 전체 학생의 수는 2명 이상 30명 이하입니다.
// 체육복을 도난당한 학생의 수는 1명 이상 n명 이하이고 중복되는 번호는 없습니다.
// 여벌의 체육복을 가져온 학생의 수는 1명 이상 n명 이하이고 중복되는 번호는 없습니다.
// 여벌 체육복이 있는 학생만 다른 학생에게 체육복을 빌려줄 수 있습니다.
// 여벌 체육복을 가져온 학생이 체육복을 도난당했을 수 있습니다. 이때 이 학생은 체육복을 하나만 도난당했다고 가정하며, 
// 남은 체육복이 하나이기에 다른 학생에게는 체육복을 빌려줄 수 없습니다.

  $(document).ready(function () {
    //결과 5
    // const n = 5;
    // const lost = [2,4];
    // const reserve = [1,3,5];

    //결과 4
    const n = 5;
    const lost = [2,4];
    const reserve = [3];

    //결과 2
    // const n = 5;
    // const lost = [3];
    // const reserve = [1];

    console.log("solution",solution(n, lost, reserve));
    function solution(n, lost, reserve) {
      let students = [];
      let oriLost = lost.slice();
      let oriReverse = reserve.slice();
      let answer = 0;
      let thisStudent = 0;
      let giver;

      //서열정리
      for(var idx = 1 ; idx <= n ; idx++){
        var student = {
                        number : idx,
                        clothe : true,
                        extra : false,
                      }
        if(oriLost.indexOf(idx) != -1){
          student.clothe = false;
        }
        if(oriReverse.indexOf(idx) != -1){
          if(student.clothe === false){
            student.clothe = true;
            student.extra = false;
          }
          else{
            student.extra = true;
          }
        } 
        students.push(student);                     
      }
      
      $.each(students,function(num,student){
        if(student.clothe === false){
          if(num === 0){
            GiveBigger(num);
          }  
          else if(num === students.length-1){
            GiveSmller(num);
          }
          else{
            if (!GiveBigger(num)){
              GiveSmller(num);
            }
          }
        }
        else{
          answer++; 
        }
      })
      return answer;

      function GiveBigger(num){
        if(students[num+1].extra === true){
          students[num+1].extra =false;
          students[num].clothe =true;
          answer++;
          return true;
        }
        return false;
      }
      
      function GiveSmller(num){
        if(students[num-1].extra === true){
          students[num-1].extra =false;
          students[num].clothe =true;
          answer++;
          return true;
        }
        return false;
      }
    }
  });